Des métiers interdits aux sourds ?
vraiment ?
Je suis Pascal Marceau, responsable de la Commission Discrimination à la Fédération Nationale des Sourds de France
Il y a deux situations différentes :la première se rapporte aux textes de lois, les décrets et articles, sur des interdictions de métiers aux sourds.
Après des recherches, voici le bilan :la première chose, c'est que la loi du 11 février 2005 a supprimé de nombreuses interdictions,ouvrant ainsi aux sourds l'accès aux métiers.
Saufdans trois domaines : toutes les activités marines tels que commandant de bord, cuisinier, mécanicien...
Pour les sourds, l'interdiction de tous ces métiers est inscrite dans la loi.
La deuxième catégorie concerne les permis comme chauffeur de car, de poids lourds...
Tout ce genre de métiers sont interdits.
Cela dépend de la distance jusqu'à laquelle la personne est capable de percevoir le son,et si elle n'entend pas au seuil minimal, le poste lui est automatiquement refusé.
La troisième catégorie concerne les militaires, les pompiers, les policiers, etc.
Là est utilisé l'article "SIGYCOP"test proche de celui du permis des poids lourds, à la différence que ce n'est pas la distance de perception qui est mesurée,mais  l'audition qui est évaluée sur une échelle de 1 à 6.
En général, il faut avoir moins de 20 décibels de perte pour passer.
Pour la police, cela varie en fonction des postes.
Voilà pour ces trois domaines de métiers interdits.
Dans la deuxième situation, les obstacles viennent des mentalités, et vont prendre plusieurs formes.
La première concerne cette représentation sociale que les sourds sont des incapables.